+++
title = "ऎप्पुडुनुँ दमवार मेडनुन्नानु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09977&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1128-3  
सम्पुटमु- 21-160
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎप्पुडुनुँ दमवार मेडनुन्नानु    
तप्पुलु वट्टक मम्मु दयँ जूडुमनवे    
॥पल्लवि॥    
पेटलैनगॊल्लॆतलु पिप्पिसेसि कॊसरिन-    
नाटिवाँडे काँडा तननव्वु लेँटिवे    
पाटिञ्चि यॆनमण्ड्रु वट्टपुदेवुळ्लकिन्दि-    
माटुवाडु तानाडेमाट लेँटिवे    
॥ऎप्पु॥    
जङ्गिलि पदारुवेलँ जप्पुचारु सेसिनट्टि-    
यॆङ्गिलिपॊत्तुलवाँडु येमि चूचीने    
अङ्गडि गन्दपुसति अनुभविञ्चि वेसिन-    
सिङ्गारमु तानेमि चेयिवट्टीने    
॥ऎप्पु॥    
चय्यन मधुरलोनि सतुलचन्नुल मीँदि-    
पय्यद ता ममुनेल भ्रमइञ्चीने    
वॊय्यने श्रीवेङ्कटेशुँडुद मॆक्किञ्चुक नाकु-    
निय्यरानिचन विच्चॆ नॆदुरेडदे    
॥ऎप्पु॥
</details>
